Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
माइटी गुड क्लीनिंग सर्विसेज
APRIL 2014
अप्रैल 2014
Hey!
अरे!
One, two, three, freeze!
एक, दो, तीन, रुक जाओ!
Oh, no.
अरे नहीं।
I got you!
तुम मुझे मिल गए!
I'm the devil!
मैं शैतान हूं!
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, CALL ME
बिग के माइटी गुड, 0933-721-83, मुझे कॉल करें
After you're released, if you don't know where to go, come find me.
रिहा होने के बाद, अगर आपको पता न हो कि कहां जाना है, तो मुझसे मिलने आना।
You can be the devil.
तुम शैतान बन सकते हो।
Your turn.
आपकी बारी।
One, two, three, freeze!
एक, दो, तीन, रुक जाओ!
Kiddo!
बच्चे!
Gosh. You really came to me.
अरे वाह! तुम सचमुच मेरे पास आए।
Where is Ouyang? Tell me!
ओयांग कहाँ है? मुझे बताओ!
Hand him over. Then you and I are even.
उसे मेरे हवाले कर दो। तब हम दोनों बराबर हो जाएंगे।
You just got out. Do you wanna get locked up again?
तुम अभी-अभी जेल से छूटे हो। क्या तुम दोबारा जेल जाना चाहते हो?
Even if I tell you, what can you do?
अगर मैं तुम्हें बता भी दूं, तो तुम क्या कर सकते हो?
You're on your own.
आप अब खुद के मन के मालिक हैं।
Do you think you can kill them all?
क्या आपको लगता है कि आप उन सभी को मार सकते हैं?
Do you know what could happen?
क्या आप जानते हैं कि क्या हो सकता है?
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
You don't care.
आपको परवाह नहीं है।
But what about your sweetheart?
लेकिन आपकी प्रेमिका का क्या?
Have you asked her?
क्या आपने उससे पूछा है?
Does she want you to do this?
क्या वह चाहती है कि आप ऐसा करें?
Maybe she's already started a new life.
हो सकता है कि उसने पहले ही एक नया जीवन शुरू कर दिया हो।
Is this… helping her or hurting her?
क्या इससे उसे फायदा हो रहा है या नुकसान?
Don't you want to see Chiang Hsiao-tung?
क्या आप चियांग ह्सियाओ-तुंग को नहीं देखना चाहते?
Where is she?
वह कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
But I'm good at finding people.
लेकिन मुझे लोगों को ढूंढने में महारत हासिल है।
I used to collect debts. You know that.
मैं कर्ज वसूलने का काम करता था। आप जानते ही हैं।
Wherever she's hiding,
वह जहां कहीं भी छिपी हो,
I can help you find her.
मैं उसे ढूंढने में आपकी मदद कर सकता हूँ।
But you have to promise me.
लेकिन आपको मुझसे वादा करना होगा।
Stay here and work for me
यहीं रहो और मेरे लिए काम करो
until I find her.
जब तक मैं उसे ढूंढ नहीं लेता।
And don't go around causing trouble.
और इधर-उधर जाकर परेशानी पैदा मत करो।
HAD I NOT SEEN THE SUN
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
Mrs. Ouyang.
श्रीमती ओयांग।
Do you recognize this person?
क्या आप इस व्यक्ति को पहचानते हैं?
I do.
मैं करता हूं।
He is…
वह है…
Li Jen-yao.
ली जेन-याओ.
This fateful Christmas Eve at around 11:00 p.m.,
क्रिसमस की उस मनहूस पूर्व संध्या पर, रात करीब 11:00 बजे,
a horrific murder occurred during a home invasion in Taipei.
ताइपे में घर में घुसकर की गई एक भयावह हत्या हुई ।
Legislator Ouyang Hsiang's eldest son, Ti, was killed.
विधायक ओयांग ह्सियांग के सबसे बड़े बेटे टी की हत्या कर दी गई।
The police have identified the suspect from security footage.
पुलिस ने सुरक्षा फुटेज से संदिग्ध की पहचान कर ली है।
The suspect, Li, and the victim
संदिग्ध ली और पीड़ित
reportedly had a dispute seven years ago.
खबरों के मुताबिक, सात साल पहले उनका विवाद हुआ था।
They were once high school classmates--
वे कभी हाई स्कूल में सहपाठी थे--
Wang Yu-hsiang.
वांग यू-ह्सियांग.
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Are you unwell?
क्या आप अस्वस्थ हैं?
Why the outfit?
यह पोशाक क्यों?
Just having a meal with a friend.
बस एक दोस्त के साथ खाना खा रहे हैं।
Say you're not going.
कह दो कि तुम नहीं जा रहे हो।
I'm going to be late.
मुझे देर हो जाएगी।
Fuck you.
भाड़ में जाओ।
What the heck? What are you doing?
ये क्या हो रहा है? तुम क्या कर रहे हो?
Let go!
जाने दो!
Fuck.
लानत है।
-Let go! -Go to hell!
-छोड़ दो! -भाड़ में जाओ!
Bitch! Fucking bitch!
कुतिया! कमीनी कुतिया!
-Fucking bitch! -Go to hell!
-साली कुतिया! -भाड़ में जाओ!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
Go to hell!
भाड़ में जाओ!
-What are you doing? -What the heck?
-तुम क्या कर रहे हो? -ये क्या बकवास है?
Shih-yu.
शिह-यु.
Shih-yu, where are you?
शिह-यू, तुम कहाँ हो?
Where are you?
आप कहां हैं?
Shih-yu.
शिह-यु.
Found you.
आपको पाया।
Mommy, I'm sorry!
मम्मी, मुझे माफ़ कर दो!
The suspect, Li Jen-yao, and the victim, Ouyang Ti,
संदिग्ध ली जेन-याओ और पीड़ित ओयांग टी
reportedly had a dispute seven years ago.
खबरों के मुताबिक, सात साल पहले उनका विवाद हुआ था।
But the real motive for the murder
लेकिन हत्या का असली मकसद
can only be found out when the suspect is arrested.
संदिग्ध की गिरफ्तारी होने पर ही इसका पता लगाया जा सकता है ।
We will continue to follow this story and keep you updated.
हम इस मामले पर नजर रखना जारी रखेंगे और आपको अपडेट देते रहेंगे।
Shouldn't Ouyang Ti have been the last?
क्या ओयांग टी को आखिरी नहीं होना चाहिए था?
Why did you kill him first?
आपने उसे पहले क्यों मारा?
And you were seen on camera.
और आप कैमरे में कैद हो गए।
When I went to Hsiao-tung's that day,
जब मैं उस दिन ह्सियाओ-तुंग के यहाँ गया,
I think Ouyang Ti was following me.
मुझे लगता है कि ओयांग टी मेरा पीछा कर रहा था।
He might have found her.
हो सकता है कि उसे वह मिल गई हो।
That's why I acted immediately.
इसीलिए मैंने तुरंत कार्रवाई की।
I called you
मैं तुम्हें बुलाया
because Hsiao-tung's place might not be safe.
क्योंकि ह्सियाओ-तुंग का स्थान सुरक्षित नहीं हो सकता है।
Take her away quickly.
उसे जल्दी से यहाँ से ले जाओ।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो।
You, on the other hand, are wanted by the police.
दूसरी ओर, पुलिस को आपकी तलाश है।
Can you get Wang Yu-hsiang?
क्या आप वांग यु-शियांग को ला सकते हैं?
If not, I will.
अगर नहीं, तो मैं करूँगा।
No.
नहीं।
Just remember one thing.
बस एक बात याद रखना।
Take good care of Hsiao-tung.
ह्सियाओ-तुंग का अच्छे से ख्याल रखना।
The rest
बाकी का
is my responsibility.
यह मेरी जिम्मेदारी है।
Later on, no matter what happens,
बाद में, चाहे कुछ भी हो जाए,
I won't contact you again.
मैं आपसे दोबारा संपर्क नहीं करूंगा।
You just have to remember our pact.
आपको बस हमारी संधि याद रखनी होगी।
Pretend you don't know anything, or me.
ऐसा दिखावा करो कि तुम कुछ नहीं जानते, या मुझे भी नहीं जानते।
Mommy, I'm sorry!
मम्मी, मुझे माफ़ कर दो!
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
Sorry!
क्षमा मांगना!
Mommy, I'm sorry!
मम्मी, मुझे माफ़ कर दो!
Absolutely. Sure.
बिल्कुल। ज़रूर।
At my place. Yes, I'm home.
मैं अपने घर पर हूँ। हाँ, मैं घर पर हूँ।
It's on me.
यह मुझ पर है।
Who else did you invite? Amber.
आपने और किसे आमंत्रित किया? एम्बर को।
Bring Angela along.
एंजेला को भी साथ ले आओ।
Those two were popular last time.
पिछली बार वे दोनों लोकप्रिय थे।
Mr. Chen and the others quite liked them.
श्री चेन और बाकी लोगों को वे काफी पसंद आए।
Jen-yao, don't come out.
जेन-याओ, बाहर मत आना।
Be good.
अच्छा बनो।
Stay inside. It'll be okay, all right?
घर के अंदर ही रहो। सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
Move the fuck aside!
हट जाओ यहाँ से!
-What are you doing? No! -Move aside! Get lost!
-तुम क्या कर रहे हो? नहीं! -हट जाओ! यहाँ से चले जाओ!
Just hit me. Hit me. Stop hitting Jen-yao.
मुझे मारो। मुझे मारो। जेन-याओ को मारना बंद करो।
-Don't! -Fuck.
-नहीं! -धिक्कार है।
Why are you pulling me away?
तुम मुझे दूर क्यों खींच रहे हो?
-He's so young and already talking back. -Don't!
-वह इतना छोटा है और अभी से ही पलटकर जवाब दे रहा है। -नहीं!
And you're fucking telling me not to hit him?
और तुम मुझे कह रहे हो कि मैं उसे न मारूँ?
-How will he turn out? -He saw you hitting me.
-उसका क्या होगा? -उसने तुम्हें मुझे मारते हुए देख लिया।
Go away!
दूर जाओ!
He wanted to protect me.
वह मेरी रक्षा करना चाहता था।
You beat him up.
तुमने उसकी पिटाई की।
Get out of the way!
रास्ते से अलग हटें!
UNCLE COW'S STEAKHOUSE
अंकल काउज़ स्टेकहाउस
Hello.
नमस्ते।
I'm Wen-ling's high school classmate Lai Yun-chen.
मैं वेन-लिंग का हाई स्कूल का सहपाठी लाई युन-चेन हूँ।
Hey.
अरे।
Let her come in and take a look.
उसे अंदर आकर देखने दो।
About two weeks ago, Wen-ling suddenly came home one day
लगभग दो सप्ताह पहले, वेन-लिंग अचानक एक दिन घर आ गई।
and locked herself in her room.
और उसने खुद को अपने कमरे में बंद कर लिया।
She kept saying a ghost was haunting her.
वह बार-बार कहती थी कि कोई भूत उसे सता रहा है।
She's clearly having mental issues,
उसे स्पष्ट रूप से मानसिक समस्याएं हैं।
but we can't force her to see a doctor.
लेकिन हम उसे डॉक्टर के पास जाने के लिए मजबूर नहीं कर सकते।
We… really don't know what to do.
हमें… सचमुच नहीं पता कि क्या करना है।
Can I go in and see Wen-ling?
क्या मैं अंदर जाकर वेन-लिंग से मिल सकता हूँ?
If I talk to her about high school
अगर मैं उससे हाई स्कूल के बारे में बात करूं
and help her recall happy memories,
और उसे सुखद यादें याद दिलाने में मदद करें।
she might get better sooner.
वह जल्द ही ठीक हो सकती है।
Okay. Please be careful.
ठीक है। कृपया सावधान रहें।
WAY-YA STUDIO, ADULT VIDEOS, ADULT PHOTOS
वे-या स्टूडियो, एडल्ट वीडियो, एडल्ट फ़ोटो
I was going to let you die.
मैं तुम्हें मरने देने वाला था।
But now I think it's better to keep you alive.
लेकिन अब मुझे लगता है कि तुम्हें जीवित रखना ही बेहतर है।
You left Hsiao-tung in that hell.
तुमने ह्सियाओ-तुंग को उस नरक में छोड़ दिया।
Now it's your turn.
अब आपकी बारी है।
No one will save you.
कोई तुम्हें नहीं बचाएगा।
You can stay in this hell.
तुम इसी नरक में रह सकते हो।
Grieve for Hsiao-tung.
ह्सियाओ-तुंग के लिए शोक व्यक्त करें।
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Chiang Hsiao-tung.
चियांग जिओ-तुंग।
Chiang Hsiao-tung!
चियांग जिओनाग्नू!
Chiang Hsiao-tung, I'm sorry!
चियांग ह्सियाओ-तुंग, मुझे खेद है!
Fuck!
लानत है!
No! What do you want?
नहीं! तुम क्या चाहते हो?
Stay away.
दूर रहो।
No. Fuck!
नहीं। धिक्कार है!
Fuck!
लानत है!
Wang Yu-hsiang, what are you doing? You're so damn loud.
वांग यु-शियांग, तुम क्या कर रही हो? तुम बहुत शोर मचा रही हो।
My wife's innocent.
मेरी पत्नी निर्दोष है।
She doesn't know you! You wouldn't kill the innocent.
वह तुम्हें जानती भी नहीं! तुम किसी निर्दोष को नहीं मारोगे।
I'm going to the US tomorrow for good.
मैं कल हमेशा के लिए अमेरिका जा रहा हूँ।
Like I'm dead!
जैसे मैं मर गया हूँ!
Don't!
नहीं!
Don't.
नहीं।
Fuck!
लानत है!
Let… me explain.
मुझे समझाने दीजिए।
I don't think I raped Chiang Hsiao-tung that day.
मुझे नहीं लगता कि मैंने उस दिन चियांग ह्सियाओ-तुंग का बलात्कार किया था।
I… I really didn't rape Chiang Hsiao-tung.
मैंने… मैंने सचमुच चियांग ह्सियाओ-तुंग का बलात्कार नहीं किया।
There were so many people. I couldn't even get hard.
वहाँ इतने सारे लोग थे कि मुझे इरेक्शन ही नहीं हुआ।
I really didn't!
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया!
I didn't! I…
मैंने नहीं किया! मैंने…
I'll give you money.
मैं तुम्हें पैसे दूंगा।
Lots of it. As much as you want.
ढेर सारे। जितने तुम चाहो।
My wife is rich too.
मेरी पत्नी भी अमीर है।
It's all yours.
यह सब तुम्हारा है।
Don't. Wait, you…
नहीं। रुको, तुम...
Don't forget about me.
मुझे मत भूलना।
No! Don't take it! No!
नहीं! इसे मत लो! नहीं!
EXQUISITE LODGING FOR RENT
किराये पर उपलब्ध उत्कृष्ट आवास
No!
नहीं!
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Please!
कृपया!
-Why are you grabbing me? -Please.
-तुम मुझे क्यों पकड़ रहे हो? -कृपया।
Didn't I say I'd pay you back
क्या मैंने नहीं कहा था कि मैं तुम्हें पैसे वापस कर दूंगा?
with some extra next week?
क्या अगले हफ्ते कुछ अतिरिक्त मिलेगा?
This is what Jen-yao has sent me. I can't give it to you!
ये जेन-याओ ने मुझे भेजा है। मैं इसे आपको नहीं दे सकती!
You're making me do this.
तुम मुझे ऐसा करने पर मजबूर कर रहे हो।
Come here! Give it to me.
इधर आओ! मुझे दे दो।
Or I'll beat you. You're asking for it.
वरना मैं तुम्हें पीट दूंगा। तुम खुद ही मुसीबत मोल ले रहे हो।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
I'll pay you back. What are you doing?
मैं तुम्हें पैसे वापस कर दूंगा। तुम क्या कर रहे हो?
No!
नहीं!
Please.
कृपया।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Jen-yao, don't do this.
जेन-याओ, ऐसा मत करो।
I was wrong.
मैं गलत था।
I'll go with you, okay? I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा, ठीक है? मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
I promise I'm done with him. Don't do this.
मैं वादा करती हूँ कि मेरा उससे कोई रिश्ता नहीं है। ऐसा मत करो।
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Listen to me. I'll go with you.
मेरी बात सुनो। मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
No, don't do this. Don't.
नहीं, ऐसा मत करो। बिलकुल मत करो।
Jen-yao.
जेन-याओ.
Jen-yao, listen to me. Listen, okay?
जेन-याओ, मेरी बात सुनो। सुनो, ठीक है?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Mom.
माँ।
Take good care of yourself from now on.
अब से अपना अच्छे से ख्याल रखना।
I won't be coming back.
मैं वापस नहीं आऊंगा।
Hello? I'm Li Jen-yao.
नमस्कार? मैं ली जेन-याओ हूँ।
I killed someone.
मैंने किसी की हत्या कर दी।
I am at Lane 16, Ching-chuan Street.
मैं चिंग-चुआन स्ट्रीट की लेन नंबर 16 पर हूं।
Don't you know?
नहीं बूझते हो?
-He even killed his own dad. -What?
-उसने तो अपने पिता को भी मार डाला। -क्या?
Yeah, why did he do that?
हाँ, उसने ऐसा क्यों किया?
-I don't get it. -He's out.
मुझे समझ नहीं आया। वह बाहर हो गया है।
Li Jen-yao, why did you kill so many people?
ली जेन-याओ, तुमने इतने सारे लोगों को क्यों मारा?
What was your motive?
आपका मकसद क्या था?
-Do you feel guilty? -You even killed a child!
क्या तुम्हें अपराधबोध होता है? तुमने तो एक बच्चे की हत्या भी कर दी!
Could you explain?
आपको समझाना होगा?
Who's that influencer to you?
आपके लिए वह प्रभावशाली व्यक्ति कौन है?
-Why did you kill them? -What was the feud about?
- तुमने उन्हें क्यों मारा? - झगड़ा किस बात पर था?
Li Jen-yao, would you like to explain?
ली जेन-याओ, क्या आप समझाना चाहेंगे?
-What did that influencer do? -Could you explain?
उस इन्फ्लुएंसर ने क्या किया? क्या आप समझा सकते हैं?
Look this way.
इस जगह देखो।
-Please tell us. -Li Jen-yao, any comment?
-कृपया हमें बताएं। -ली जेन-याओ, क्या आपकी कोई टिप्पणी है?
Camera is here, Li Jen-yao.
कैमरा यहाँ है, ली जेन-याओ।
Li Jen-yao!
ली जेन-याओ!
-What was the feud about? -Please explain!
-झगड़ा किस बात पर था? -कृपया स्पष्ट करें!
Li Jen-yao!
ली जेन-याओ!
What did you do after killing Wang Yu-hsiang and his wife?
वांग यु-शियांग और उसकी पत्नी की हत्या करने के बाद तुमने क्या किया ?
What did their child do to you?
उनके बच्चे ने आपके साथ क्या किया?
Why didn't you spare him? What did he do wrong?
आपने उसे क्यों नहीं बख्शा? उसने क्या गलती की थी?
Don't forget about me.
मुझे मत भूलना।
If it hadn't been for you,
अगर तुम न होते तो,
Mommy wouldn't have cried so much.
मम्मी इतना नहीं रोतीं।
It's all your fault.
यह सब तुम्हारी गलती है।
Everything is your fault.
सब कुछ तुम्हारी गलती है।
If it hadn't been for you,
अगर तुम न होते तो,
Hsiao-tung wouldn't have been like this.
ह्सियाओ-तुंग ऐसा नहीं होता।
If it hadn't been for you…
अगर तुम न होते तो…
If it hadn't been for you,
अगर तुम न होते तो,
we wouldn't have been in so much pain.
हमें इतना दर्द नहीं होता।
If it hadn't been for you…
अगर तुम न होते तो…
If it hadn't been for me…
अगर मैं न होता तो…
Everything is your fault.
सब कुछ तुम्हारी गलती है।
Everything is my fault.
सब कुछ मेरी गलती है।
If they hadn't met you…
अगर वे आपसे नहीं मिले होते…
If they hadn't met me,
अगर वे मुझसे नहीं मिले होते,
they wouldn't have suffered so much.
उन्हें इतना कष्ट नहीं उठाना पड़ता।
It's all your fault.
यह सब तुम्हारी गलती है।
-It's all my fault. -Everything is your fault.
-यह सब मेरी गलती है। -सब कुछ तुम्हारी गलती है।
Everything is my fault.
सब कुछ मेरी गलती है।
If it hadn't been for you…
अगर तुम न होते तो…
If it hadn't been for me…
अगर मैं न होता तो…
-If it hadn't been for me… -If it hadn't been for you…
अगर मैं न होता… अगर तुम न होते…
If it hadn't been for me…
अगर मैं न होता तो…
It's all your fault.
यह सब तुम्हारी गलती है।
-It's all your fault. -Stop talking.
-यह सब तुम्हारी गलती है। -बोलना बंद करो।
Stop talking!
बात करना बंद करें!
Shut up!
चुप रहो!
Answer me!
मुझे जवाब दें!
Why did you kill that child?
आपने उस बच्चे को क्यों मारा?
I don't know why I killed him either.
मुझे भी नहीं पता कि मैंने उसे क्यों मारा।
Maybe…
शायद…
I'm just a jerk.
मैं बस एक बेवकूफ हूँ।
Perhaps I shouldn't have lived
शायद मुझे जीना ही नहीं चाहिए था
in the first place.
सबसे पहले तो।
Serial murders in the past few months have caused widespread fear.
पिछले कुछ महीनों में हुई सिलसिलेवार हत्याओं ने व्यापक भय का माहौल पैदा कर दिया है।
The murderer is finally caught.
अंततः हत्यारा पकड़ा गया।
Li Jen-yao, dubbed "The Rainstorm Killer" by the media, is only 25 years old.
मीडिया द्वारा "तूफान हत्यारा" के नाम से मशहूर ली जेन-याओ की उम्र केवल 25 वर्ष है।
He turned himself in to the police after killing his father yesterday
कल अपने पिता की हत्या करने के बाद उसने खुद को पुलिस के हवाले कर दिया।
and confessed to multiple murders.
और उसने कई हत्याओं को कबूल किया।
Li Jen-yao, who committed multiple murders,
कई हत्याओं को अंजाम देने वाले ली जेन-याओ ,
was sentenced to death in 2017.
उन्हें 2017 में मौत की सजा सुनाई गई थी।
Now, six years later, he still awaits execution.
अब छह साल बाद भी वह फांसी की सजा का इंतजार कर रहा है।
Attorneys are reportedly exploring
खबरों के मुताबिक वकील इस मामले की पड़ताल कर रहे हैं।
a constitutional review for Li Jen-yao,
ली जेन-याओ के लिए संवैधानिक समीक्षा,
but Li Jen-yao has yet to sign an engagement letter
लेकिन ली जेन-याओ ने अभी तक सगाई पत्र पर हस्ताक्षर नहीं किए हैं।
and has refused to file an extraordinary appeal.
और उसने असाधारण अपील दायर करने से इनकार कर दिया है।
Pin-yu?
पिन-यू?
I remember when I first met you…
मुझे याद है जब मैं तुमसे पहली बार मिला था…
you said we were family.
आपने कहा था कि हम परिवार हैं।
You said I had forgotten a lot because of a car accident.
आपने कहा था कि कार दुर्घटना के कारण मैं बहुत कुछ भूल गया था ।
None of this is true, is it?
इनमें से कुछ भी सच नहीं है, है ना?
Tien-ching never met you.
तिएन-चिंग आपसे कभी नहीं मिला।
But you knew so much about me.
लेकिन तुम मेरे बारे में बहुत कुछ जानते थे।
This can't be a coincidence.
यह कोई संयोग नहीं हो सकता।
Did Li Jen-yao plan it?
क्या ली जेन-याओ ने इसकी योजना बनाई थी?
Did everything
सब कुछ किया
come back to you?
क्या वह तुम्हारे पास वापस आएगा?
Answer me first.
पहले मुझे जवाब दो।
When you stayed and took care of me,
जब तुम मेरे साथ रहे और मेरी देखभाल की,
did you already know
क्या आपको पहले से पता था?
that Li Jen-yao was going to kill everyone who hurt Hsiao-tung?
क्या ली जेन-याओ उन सभी को मार डालने वाली थी जिन्होंने ह्सियाओ-तुंग को चोट पहुंचाई थी?
Why didn't you stop him?
आपने उसे क्यों नहीं रोका?
Why did you let him do it?
आपने उसे ऐसा क्यों करने दिया?
Why should I have stopped him?
मुझे उसे क्यों रोकना चाहिए था?
If he hadn't done it,
अगर उसने ऐसा नहीं किया होता,
I would've done it myself and killed him too!
मैं खुद भी ऐसा कर देता और उसे मार डालता!
Because if it hadn't been for him,
क्योंकि अगर वह न होता तो,
this wouldn't have happened to you.
आपके साथ ऐसा नहीं होता।
He was with you back then.
वह उस समय आपके साथ था।
But he failed to protect you and even let this happen.
लेकिन वह आपकी रक्षा करने में विफल रहा और उसने यह सब होने दिया।
Yet, in fact, I know better than anyone else
लेकिन सच तो यह है कि मैं बाकी सब लोगों से बेहतर जानता हूँ।
that deep down, the person I hate the most
मेरे भीतर, वह व्यक्ति जिससे मैं सबसे ज्यादा नफरत करता हूँ।
is myself.
मैं स्वयं हूँ।
Back then, I really wanted to contact you.
उस समय, मैं वास्तव में आपसे संपर्क करना चाहता था।
I really wanted to know
मैं सचमुच जानना चाहता था
how you were doing after I moved to Taipei.
मेरे ताइपे जाने के बाद आप कैसे हैं ?
But I was afraid to hear
लेकिन मुझे सुनने से डर लगता था
that you were doing well without me.
मुझे पता था कि तुम मेरे बिना भी ठीक हो।
I was afraid you would realize
मुझे डर था कि आपको पता चल जाएगा
that I had been missing you,
मुझे तुम्हारी याद आ रही थी।
that I wished we could go back to
काश हम वापस जा पाते
when we were together all the time.
जब हम हर समय साथ रहते थे।
But I was afraid to say it.
लेकिन मुझे यह कहने से डर लग रहा था।
HSIAO-TUNG CALLING
ह्सियाओ-तुंग कॉलिंग
Hello? Hsiao-tung.
हैलो? ह्सियाओ-तुंग।
How come you're calling out of the blue?
तुम अचानक से क्यों फोन कर रहे हो?
You seriously said that? What's been keeping you so busy?
क्या आपने सचमुच ऐसा कहा? आप किस चीज़ में इतने व्यस्त थे?
Why haven't you called me?
आपने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I've had a lot of homework lately.
मुझे आजकल बहुत सारा होमवर्क मिल रहा है।
I'm also taking tutoring classes after school.
मैं स्कूल के बाद ट्यूशन क्लास भी ले रहा हूँ।
And on weekends, I have to help out at my mom's store.
और सप्ताहांत में, मुझे अपनी माँ की दुकान पर मदद करनी पड़ती है।
Why did you leave without waiting for us?
आप हमारा इंतजार किए बिना क्यों चले गए?
Sorry, I forgot.
खेद है कि मैं भूल गया।
-I'm talking to a friend. One moment. -Okay.
-मैं एक दोस्त से बात कर रहा हूँ। एक पल रुकिए। -ठीक है।
-Hey, Hsiao-tung. So… -Hey, Yun-chen.
-हे, ह्सियाओ-तुंग। तो… -हे, युन-चेन।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I'll let you get back to your friends.
मैं आपको आपके दोस्तों के पास वापस जाने देता हूँ।
My dance practice is starting.
मेरी डांस प्रैक्टिस शुरू हो रही है।
We'll talk soon.
हम जल्द ही बात करेंगे।
I'm going to hang up now. Bye.
अब मैं फोन रख रहा हूँ। अलविदा।
Hey, then--
तो फिर--
That's why
इसीलिए
I pretended that I was doing well on my own in Taipei,
मैंने ऐसा दिखावा किया कि मैं ताइपे में अकेले ही अच्छा कर रही हूँ।
that I was living a great and fulfilling life…
कि मैं एक शानदार और संतुष्टिदायक जीवन जी रहा था…
that I'd gotten used to
जिसकी मुझे आदत हो गई थी
life without you by my side.
तुम्हारे बिना मेरा जीवन कैसा होगा?
Yet I didn't know
फिर भी मुझे पता नहीं था
that was when it all happened.
तभी यह सब हुआ।
I didn't know I wasn't there for you
मुझे पता ही नहीं था कि मैं तुम्हारे लिए मौजूद नहीं था
when you needed me the most.
जब आपको मेरी सबसे ज्यादा जरूरत थी।
I didn't know anything.
मुझे कुछ भी पता नहीं था।
I didn't know any of it.
मुझे इसके बारे में कुछ भी पता नहीं था।
How could I not have known any of it?
मुझे इन सब बातों की जानकारी कैसे नहीं हो सकती थी?
How could I…
मैं कैसे कर सकता हुँ…
how could I have let you go through that alone?
मैं तुम्हें यह सब अकेले कैसे सहने दे सकता था ?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Hsiao-tung, I'm sorry.
ह्सियाओ-तुंग, मुझे खेद है।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Have you ever regretted the crimes you committed?
क्या आपको कभी अपने द्वारा किए गए अपराधों पर पछतावा हुआ है?
I don't regret them.
मुझे उन पर कोई पछतावा नहीं है।
Will you not regret them even if you're executed in the end?
क्या आपको अंत में फांसी की सजा मिलने पर भी पछतावा नहीं होगा ?
This is what I deserve.
मुझे यही मिलना चाहिए था।
No matter what my punishment is…
मुझे चाहे जो भी सजा मिले...
I accept it.
मैं इसे स्वीकार करता हूँ।
WE FILM PRODUCTIONS
वी फिल्म प्रोडक्शंस
If every person Li Jen-yao killed
यदि ली जेन-याओ द्वारा मारे गए प्रत्येक व्यक्ति
was connected to that video,
उस वीडियो से जुड़ा हुआ था,
that means his motive for murder
इसका मतलब है कि हत्या के पीछे उसका मकसद क्या था।
was to get revenge for Chiang Hsiao-tung.
इसका उद्देश्य चियांग ह्सियाओ-तुंग की मौत का बदला लेना था।
Rather than revenge,
बदला लेने के बजाय,
I think
मुझे लगता है
Li Jen-yao was trying to protect Chiang Hsiao-tung.
ली जेन-याओ, चियांग शियाओ-तुंग की रक्षा करने की कोशिश कर रही थी।
To protect Chiang Hsiao-tung?
चियांग ह्सियाओ-तुंग की रक्षा के लिए?
Yes.
हाँ।
I think he did what he did to protect Chiang Hsiao-tung.
मुझे लगता है कि उसने चियांग ह्सियाओ-तुंग की रक्षा के लिए ऐसा किया।
He didn't want other people to know
वह नहीं चाहता था कि दूसरे लोगों को पता चले
that those things happened to Chiang Hsiao-tung,
कि ये सब बातें चियांग ह्सियाओ-तुंग के साथ घटीं।
nor did he want anything to trigger her memory.
और न ही वह ऐसी कोई चीज चाहता था जिससे उसकी यादें ताजा हो जाएं।
Hold on, Yu.
रुको, यू।
Can you first tell us
क्या आप पहले हमें बता सकते हैं?
where you learned about these things?
आपको इन चीजों के बारे में कहां से पता चला?
Like the relationship between Jen-yao and Hsiao-tung,
जेन-याओ और ह्सियाओ-तुंग के बीच के रिश्ते की तरह ,
and the people who hurt her.
और वे लोग जिन्होंने उसे चोट पहुंचाई।
How do I even start?
मैं शुरुआत कैसे करूं?
Yu,
यु,
have you found Chiang Hsiao-tung?
क्या आपको चियांग ह्सियाओ-तुंग मिल गया?
What?
क्या?
Isn't she already dead?
क्या वह पहले ही मर नहीं चुकी है?
Didn't you two find out about Chiang Hsiao-tung
क्या तुम दोनों को चियांग ह्सियाओ-तुंग के बारे में पता नहीं चला?
because Yu was possessed by a ghost?
क्योंकि यू पर भूत का साया था?
No, listen.
नहीं, सुनो।
If you follow Yu's train of thought,
यदि आप यू के विचारों का अनुसरण करते हैं,
everything Li Jen-yao did
ली जेन-याओ ने जो कुछ भी किया
was not only to avenge Chiang Hsiao-tung
इसका उद्देश्य केवल चियांग ह्सियाओ-तुंग की हत्या का बदला लेना नहीं था।
but also to protect her,
लेकिन उसकी रक्षा के लिए भी,
so she wouldn't remember those things, right?
तो उसे वो बातें याद नहीं होंगी , है ना?
What does it mean?
इसका मतलब क्या है?
Chiang Hsiao-tung isn't dead!
चियांग ह्सियाओ-तुंग मरा नहीं है!
Is she still alive somewhere?
क्या वह अभी भी कहीं जीवित है?
Wait.
इंतज़ार।
If
अगर
Li Jen-yao had risked so much to hide Chiang Hsiao-tung,
ली जेन-याओ ने चियांग ह्सियाओ-तुंग को छिपाने के लिए इतना जोखिम उठाया था ।
he would never tell you all this.
वह आपको यह सब कभी नहीं बताएगा।
Hsu Ta-wei.
सू ता-वेई.
Hey, besides, I've watched that video.
वैसे, मैंने वो वीडियो देख लिया है।
No one else's face was shown,
किसी और का चेहरा नहीं दिखाया गया।
except Chiang Hsiao-tung's.
चियांग ह्सियाओ-तुंग को छोड़कर।
What does it mean?
इसका मतलब क्या है?
She was the only one who could have told you about it.
इसके बारे में आपको सिर्फ वही बता सकती थी।
Yu.
यु.
You two have met, right?
आप दोनों मिल चुके हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
Everything you just said is correct.
आपने जो कुछ भी कहा वह बिल्कुल सही है।
Chiang Hsiao-tung
चियांग जिओ-तुंग
told me all this.
मुझे ये सब बताया।
Hey, then,
तो फिर,
can you arrange for us to meet?
क्या आप हमारी मुलाकात का इंतजाम कर सकते हैं?
Strictly speaking,
सच पूछिये तो,
I'm trying to figure out a way for you guys to meet.
मैं आप लोगों की मुलाकात का कोई तरीका ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं ।
What's on your mind?
आपके दिमाग में क्या है?
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
what Yu said earlier
यू ने पहले जो कहा था
is true?
क्या सच है?
Hey.
अरे।
Do you remember
तुम्हे याद है
when we first made it into the Taipei Film Festival?
जब हमने पहली बार ताइपे फिल्म फेस्टिवल में जगह बनाई थी?
How could I possibly forget?
मैं भला कैसे भूल सकता हूँ?
We were supposed to receive our award that day.
हमें उसी दिन अपना पुरस्कार मिलना था ।
But we ended up at the police station.
लेकिन अंत में हम पुलिस स्टेशन पहुंच गए।
What was the honk for?
हॉर्न किसलिए बजाया गया था?
What was that? Get out of the car.
यह क्या था? गाड़ी से बाहर निकलो।
Get out! Why are you being a coward now? Get out!
निकल जाओ! अब कायरता क्यों दिखा रहे हो ? निकल जाओ!
Hsu Ta-wei, you're not getting out.
ह्सू ता-वेई, तुम बाहर नहीं निकल पाओगे।
I'll call the cops. Let them handle it.
मैं पुलिस को बुलाता हूँ। उन्हें इसे संभालने दो।
Honking nonstop!
लगातार हॉर्न बजाना!
You kept honking. What the hell was that for? Get out!
तुम लगातार हॉर्न बजा रहे थे। ये सब किसलिए था? निकल जाओ!
-Hsu Ta-wei! You-- -Get out!
-ह्सू ता-वेई! तुम-- -निकल जाओ!
Get out.
चले जाओ।
Don't think I won't hit you.
यह मत सोचो कि मैं तुम्हें नहीं मारूंगा।
Stop!
रुकना!
Hsu Ta-wei!
सू ता-वेई!
Hsu Ta-wei, what are you doing?
ह्सू ता-वेई, तुम क्या कर रहे हो? ह्सू ता-वेई!
I lied to you.
मैंने तुमसे झूठ बोला था।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I don't get it.
मुझे समझ नहीं आया।
He dropped the charges against me
उन्होंने मेरे खिलाफ लगाए गए आरोप वापस ले लिए।
because after we got to the police station,
क्योंकि पुलिस स्टेशन पहुंचने के बाद,
he recognized who I was.
उसने मुझे पहचान लिया।
You knew each other?
आप दोनों एक दूसरे को जानते थे?
I left the car and beat him up,
मैंने गाड़ी से उतरकर उसकी पिटाई की।
not because he blocked us in,
इसलिए नहीं कि उसने हमें अंदर रोक दिया था।
but because he was…
लेकिन क्योंकि वह था…
the one who raped my sister…
जिसने मेरी बहन का बलात्कार किया...
and drove her to suicide.
और इसी वजह से उसने आत्महत्या कर ली।
I could never forget
मैं इसे कभी नहीं भूल सकता
that, in court,
कि, अदालत में,
he knelt on the floor
वह फर्श पर घुटनों के बल बैठ गया
and said tearfully,
और उसने रोते हुए कहा,
"Please forgive me."
"कृपया मुझे माफ़ करें।"
"I know I made a mistake."
मुझे पता है मैंने गलती की है।
"I will turn over a new leaf."
मैं अपनी जिंदगी में एक नई शुरुआत करूंगा।
I could never forget the way my sister died.
मैं अपनी बहन की मृत्यु का तरीका कभी नहीं भूल सकता।
None of us said we would forgive him.
हममें से किसी ने भी यह नहीं कहा कि हम उसे माफ कर देंगे।
But the court
लेकिन अदालत
was swayed by his damn crocodile tears.
मैं उसके झूठे आंसुओं से बहक गया था।
They believed he was truly remorseful
उन्हें विश्वास था कि वह वास्तव में पश्चाताप कर रहा था।
and still had a conscience.
और फिर भी उनमें अंतरात्मा बाकी थी।
Not to mention he was a minor.
इतना ही नहीं, वह नाबालिग था।
Fuck.
लानत है।
He… only did a few years and was released.
उसने कुछ ही साल जेल में बिताए और रिहा हो गया।
Since the day
उस दिन से
I left the courthouse,
मैं अदालत से निकल गया।
you know,
आपको पता है,
I have been so angry.
मुझे बहुत गुस्सा आया है।
I'm still furious.
मुझे अब भी बहुत गुस्सा आ रहा है।
That's why I wanted to film Li Jen-yao.
इसीलिए मैं ली जेन-याओ की फिल्म बनाना चाहता था।
Why film that murderer?
उस हत्यारे का वीडियो क्यों बनाया जाए?
I was thinking that if it was because I couldn't release my rage,
मैं सोच रहा था कि क्या इसका कारण यह था कि मैं अपना गुस्सा नहीं निकाल पा रहा था,
then maybe I could use my documentary
तो शायद मैं अपनी डॉक्यूमेंट्री का इस्तेमाल कर सकूँ।
to let others see
दूसरों को देखने देने के लिए
and understand the hatred inside me.
और मेरे अंदर की नफरत को समझो।
TALENTED HIGH SCHOOL BALLERINA VERSUS SIX
प्रतिभाशाली हाई स्कूल बैले डांसर बनाम छह
But I could never have imagined that the only person in the world…
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि दुनिया में एकमात्र व्यक्ति...
who could understand my pain
कौन मेरी पीड़ा को समझ सकता है?
would actually be Li Jen-yao.
दरअसल वह ली जेन-याओ होंगी।
Chiang Hsiao-tung, I know you can hear me.
चियांग ह्सियाओ-तुंग, मुझे पता है कि आप मुझे सुन सकते हैं।
These past few days,
पिछले कुछ दिनों में,
I've been watching Li Jen-yao's interview.
मैं ली जेन-याओ का इंटरव्यू देख रहा था।
I also secretly went to see your parents.
मैं चुपके से तुम्हारे माता-पिता से भी मिलने गया था।
I didn't know what was going on back then…
मुझे उस समय पता नहीं था कि क्या हो रहा था…
so I didn't feel much.
इसलिए मुझे ज्यादा कुछ महसूस नहीं हुआ।
Now that I've experienced everything you went through…
अब जब मैंने भी उन सभी अनुभवों को जी लिया है जिनसे आप गुज़रे हैं…
seeing them
उन्हें देखकर
made my heart ache.
इससे मेरा दिल दुख गया।
But I couldn't tell
लेकिन मैं बता नहीं सका
if that was your pain or mine.
चाहे वह दर्द आपका हो या मेरा।
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
Are you sure you don't want to see Li Jen-yao?
क्या आप वाकई ली जेन-याओ को नहीं देखना चाहते?
Because I know you do.
क्योंकि मुझे पता है कि आप ऐसा करते हैं।
That's why you took my computer then and looked up what happened to Li Jen-yao.
इसीलिए तुमने मेरा कंप्यूटर लिया और ली जेन-याओ के साथ क्या हुआ, यह पता लगाया।
And after learning that he was put on death row,
और यह जानने के बाद कि उसे मौत की सजा सुनाई गई है,
you wanted to see him one last time.
आप उसे आखिरी बार देखना चाहते थे।
Were you crying?
क्या तुम रो रही थी?
That wasn't me.
वह मैं नहीं था।
It was her.
वह ये थी।
LI JEN-YAO
ली जेन-याओ
Why did she look up Li Jen-yao?
उसने ली जेन-याओ के बारे में जानकारी क्यों खोजी?
What's their relationship?
उनका रिश्ता क्या है?
I don't know why you backed out later.
मुझे नहीं पता कि आपने बाद में अपना इरादा क्यों बदल दिया।
But I know you want to see Li Jen-yao.
लेकिन मुझे पता है कि आप ली जेन-याओ को देखना चाहते हैं।
That's why you told me all about the two of you.
इसीलिए तो तुमने मुझे तुम दोनों के बारे में सब कुछ बताया।
You want me to protect him and help him
आप चाहते हैं कि मैं उसकी रक्षा करूं और उसकी मदद करूं?
on your behalf.
आपकी जगह।
But you should know
लेकिन आपको यह पता होना चाहिए
that, although I am happy to face anything for you,
हालांकि मैं आपके लिए किसी भी चुनौती का सामना करने के लिए तैयार हूं,
there's one thing
एक बात है
I can never do for you.
मैं तुम्हारे लिए कभी कुछ नहीं कर सकता।
That is…
वह है…
I'm not the person Li Jen-yao wants to see.
मैं वह व्यक्ति नहीं हूँ जिसे ली जेन-याओ देखना चाहती है।
Just like you,
बस आप की तरह,
all these years,
इन सभी वर्षों में,
the person Li Jen-yao wants to see most
वह व्यक्ति जिसे ली जेन-याओ सबसे ज्यादा देखना चाहती है
has always been you.
हमेशा से तुम ही रहे हो।
No matter how you've changed,
आपमें चाहे जो भी बदलाव आया हो,
he still only wants to see you.
वह अब भी सिर्फ तुमसे ही मिलना चाहता है।
TO LI JEN-YAO
ली जेन-याओ को
CHIANG HSIAO-TUNG
चियांग ह्सियाओ-तुंग
MINISTRY OF JUSTICE
न्याय मंत्रालय
Hey, Li Jen-yao.
अरे, ली जेन-याओ।
LI JEN-YAO, DOCUMENTARY, INTERVIEW OUTLINE
ली जेन-याओ, वृत्तचित्र, साक्षात्कार की रूपरेखा
PLANNER: CHOU PIN-YU
योजनाकार: चाउ पिन-यू
It's about time. So…
अब समय आ गया है। तो…
Will you… come again?
क्या आप दोबारा आएंगे?
I will come again.
मैं फिर आ जाऊँगा।
Dummy.
डमी।
I've missed you so much.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
Me too.
मैं भी।
Subtitle translation by: Hannah Liu
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा